Ça y est, nous y voilà !
Il n'y a vraiment rien !
C'est pas une girafe, ça.
C'est Juste un cheval blanc avec un grand cou.
Gum gum... Fouet !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu vas pas le croire.
J'ai cassé un bambou et un lutin est apparu.
Que nous veulent-ils ?
Nous sommes l'équipage de foxy.
Ne vous enflammez pas, tout ce que nous voulons, c'est un duel !
"L'équipage de foxy le pirate et le Davy back fight !"
Entrez donc.
Pour vous remercier, je vous offre l'hospitalité.
Cool, à la bouffe !
Ouais !
C'est bon de rentrer chez soi.
La coutume de ce village est de servir aux visiteurs le lait de nos troupeaux.
Un village ? Mais il est où, ce village ?
Et les troupeaux ?
Comment ça, "où" ?
Le village et le bétail ont disparu !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Un village ne disparaît pas en à peine 10 ans !
Oui. En fait, il faut que je vous explique.
Mais d'abord, restaurons-nous.
Il me semble bien que j'avais mis du lait de côté.
Du lait de côté ?
Hé, papy, t'as passé 10 ans sur des échasses.
Alors ce fromage, peut-être ?
Fais pas l'Innocent ! C'est ton lait d'il y a 10 ans, ça !
Bon, tant pis.
Mettez-vous à l'aise.
Dis, papy, on peut le manger, ton fromage ?
Laisse tomber, je te dis !
Mais oui, vas-y ! Il a 10 ans d'âge, il est bien affiné.
Contrairement à vous, vivre en toute liberté sur cette île
m'a permis d'avoir un estomac très tolérant.
Vraiment, les jeunes d'aujourd'hui sont des petites natures.
Appelez un médecin... Je te l'avais bien dit, triple buse !
Un médecin ! Un médecin !
Ah, c'est moi.
- Intoxication. - On s'en doutait !
T'es trop marrant, papy.
Vous êtes des nomades ?
Oui, nous sommes des nomades qui se déplacent au gré de leurs envies.
Ça explique tout.
En 10 ans, votre village a eu le temps de bouger.
Nous sommes sur l'île de long ring long land.
Bienvenue.
Merci.
Cette île forme, en fait, un gigantesque anneau.
Normalement, la mer la recouvre et seuls 10 îlots dépassent.
Cependant, une fois par an on observe une forte marée basse.
Ce jour-là, pendant quelques heures, l'île retrouve son aspect originel de cercle ininterrompu.
Notre tribu profite de ce jour pour changer d'îlot, une fois tous les 3 ans.
Je vois.
En fait, ta tribu est partie sans toi, c'est ça ?
T'es à l'ouest, toi ! Tu me plais, papy !
Si vous changez tous les 3 ans,
ça veut dire qu'il faut environ 30 ans à ta tribu pour faire le tour.
Même en enlevant les 10 années passées sur tes échasses,
ça te fait encore 20 ans avant de les retrouver.
Eh oui, c'est comme ça.
Si seulement j'avais un daaada,
je pourrais changer d'îlot chaque année.
Et en 5 ans, je les aurais rejoints.
Un "daaada" ?
Oui, c'est le plus bel animal qu'on puisse trouver sur cette île.
Il galope dans la prairie avec tellement d'élégance.
Sans les daaadas, impossible d'aller d'île en île.
Ils sont robustes et peuvent Porter de lourdes charges.
S'il fallait traverser à pied,
la marée nous submergerait immédiatement et on ne pourrait pas migrer.
Et en bateau, alors ?
Nous ne savons pas naviguer.
Et puis, même si un log pose se calait sur cette île,
il n'indiquerait pas la position de l'îlot voisin.
Puisqu'en fait, il s'agit d'une seule et même île.
J'attendrai donc 20 ans, ici.
Ça va aller ? Tu vas t'ennuyer.
Hein ? Mais j'y pense...
Ce daaada, ce ne serait pas un cheval ?
Un cheval ? Mais oui, il y en a un dehors.
Oh, Shelly ! Tu m'as donc attendu ?
Ma petite Shelly, ce que tu es mignonne. Ça fait si longtemps.
Comme tu t'es allongée, depuis le temps.
Ma jolie.
Tu as dû bien t'ennuyer, seule, durant toutes ces années.
Merci. Oui, merci beaucoup.
Je ne te quitterai plus jamais.
Elle veut vous emmener faire un tour.
C'est dingue, ça.
Dire qu'Elle est restée ici, à attendre que le papy revienne.
C'est une brave bête.
Elle doit vraiment adorer le papy.
Bon sang, ce qu'Elle est rapide !
Moi aussi, je veux essayer !
Et quelle allure, quand Elle galope.
Shelly, à la prochaine grande marée nous traverserons ensemble.
Tu as dû affronter la pluie
et sûrement la neige aussi.
Mais tu m'as attendu malgré tout.
Shelly, tu es sûre que tu veux rester pour attendre tonjit ?
Tout le monde s'en va.
Attends, littont !
Tu ne vas pas le regretter ?
Le temps qu'on fasse le tour, on ne reviendra pas avant 27 ans.
Personne ne sait ce qui est arrivé à tonjit.
Tu ne vas pas rester toute seule.
Viens avec nous, c'est pour ton bien.
Moi aussi, je reste ici avec Shelly pour attendre papy !
Hors de question ! On ne va pas te laisser ici tout seul.
Je partirai pas !
Papy est toujours ici ! Je veux l'attendre, moi aussi !
Fais attention à toi, Shelly.
Shelly !
Arrête de bondir, Shelly !
Tu sais bien que j'ai horreur de l'altitude.
Le cheval !
Papy !
- Shelly ! - Est-ce que ça va ?
On a entendu un coup de feu !
- C'est quoi, ce filet ? - Papy !
Désormais, ce canasson m'appartient !
Oui, maintenant, c'est le cheval du chefounet.
Hé, vous !
Vous êtes qui ?
Tu oses demander qui je suis ?
Vraiment, il ne manque pas d'air.
Tu dois pourtant bien me reconnaître.
J'ai jamais vu ta tronche !
Je vais t'éclater !
Il ne me connaît pas.
Oh non, chefounet, ne te laisse pas abattre.
Il ment. Il fait semblant de ne pas te connaître.
Il risque pas de le connaître.
Arrête de pouffer, hamburg !
Je suis foxy, l'homme qui obtient tout ce qu'il convoite !
Souvenez-vous-en, bande d'idiots !
Pourquoi pleurer après un malheureux cheval ?
La chasse, c'est Juste une mise en jambe.
Espèce d'enfoiré !
Gum gum...
Stop, luffy au chapeau de paille !
Tu connais mon nom ?
Qu'est-ce que tu crois ? Je me suis renseigné.
Ta tête vaut 100 millions de Berry, monkey d. Luffy.
Et celle de roronoa zoro, 60 millions.
Une prime de 160 millions pour un équipage de 7 membres, bravo.
L'équipage de foxy convie les pirates au chapeau de paille à un Davy back fight !
T'as fini de blablater ?
Amène-toi ! Je te prends quand tu veux !
Euh... luffy...
Attends un peu. Un Davy back fight ?
C'était donc ça, le navire qu'on a croisé en venant.
- De quel côté, la barre ? - J'en sais rien !
Des instructions ! Où est le navigateur ?
Y en a pas !
- Et le capitaine ? - Non plus !
Hé, luffy ! Ce jeu...
Refuse !
Tu vas perdre l'équipage !
Quoi encore, usopp ?
Je te dis de refuser leur jeu !
Pauvre idiot !
Je t'ai entendu, luffy au chapeau de paille.
Tu as bien dit que tu acceptais !
N'est-ce pas, porche ?
Oui, chefounet, moi aussi, j'ai entendu.
Vous croyez vraiment pouvoir vous rétracter ?
Vous rêvez, là.
À moins bien sûr que votre capitaine soit un lâche ?
Ça, non !
Je t'ai dit de pas accepter !
Et le cheval, alors ?
Shelly... ouille !
Votre dos en a pris un coup, ne bougez pas.
- Vous deux, poussez-vous de là ! - Papy ?
Ma Shelly m'a attendu pendant 10 ans, et vous osez lui faire ça !
Attends, papy ! Ce sont des pirates !
Un Davy back fight ?
Cela même ! Le coup d'envoi est donné dès que les deux capitaines se sont mis d'accord !
En ce moment même, notre chef propose le défi à monkey d. Luffy, votre capitaine !
Il lui propose ? Pourquoi prendre des pincettes ?
Si vous voulez la baston, amenez-vous !
Attends, tu connais pas ?
C'est pas une baston.
Le Davy back fight est un jeu de pirates.
Exact.
Il paraît qu'il existe une île, un paradis pour les forbans.
Ce jeu serait né là-bas, il y a très très longtemps.
Le but du jeu est de renforcer son équipage,
en dépouillant les autres de leurs meilleurs éléments.
- Ils se dépouillent entre eux ? - Oui.
Vous ne connaissez même pas ce jeu ? Pirates à la manque !
C'est un combat où on joue l'équipage.
Pour chaque duel gagné, le vainqueur peut choisir un membre de l'équipage adverse.
La personne choisie jure alors fidélité à son nouveau capitaine.
En prêtant serment à Davy Jones, le pirate des profondeurs.
Les vaincus perdent des membres de leur équipage ?
Tout Juste !
Mais si aucun membre de l'équipage n'intéresse le vainqueur,
ce dernier peut s'emparer, à la place, du symbole pirate qu'est leur drapeau !
En somme, on joue son honneur et ses compagnons.
Le gagnant en sort renforcé, mais le perdant y laisse sa culotte.
C'est un jeu abject.
Mais alors, le navire en déroute que nous avons croisé en venant ici...
Celui qui n'avait ni voiles ni capitaine...
Ah oui ? Vous avez croisé les pirates de la grenouille cornue ?
Leur équipage a joué tout à l'heure et ils ont perdu.
Regardez ! Ce sont nos nouvelles recrues !
Oui ! Vive l'équipage de foxy !
Pour ne rien ne vous cacher, je suis l'ex-capitaine du navire.
- Moi, l'ex-médecin. - Moi, l'ex-navigateur.
Et moi, l'ex-charpentier.
On a joué cinq parties de trois rounds, et on a pris une raclée.
Résultat : 14 hommes et un drapeau raflés !
Vu à combien on a embarqué, on se sent déjà comme chez nous.
Vous avez abandonné vos compagnons et vous en êtes fiers, bande d'abrutis ?
Surtout qu'à l'heure qu'il est, ce navire repose au fond de l'eau.
Au fond de l'eau ?
Et alors, on s'en fiche !
Épargne ta salive.
Jamais on n'acceptera un jeu aussi débile !
Idiote, c'est pas à l'équipage de décider !
Ce jeu commence à l'instant même où les deux capitaines sont d'accord.
T'auras beau pleurnicher, si ton capitaine donne son accord, vous serez tous obligés de participer.
Il a raison, nami chérie.
C'est l'une des règles tacites du monde des pirates.
Si on se défile, on se couvrira de honte.
Et alors ? Le ridicule ne tue pas, que je sache !
Plutôt mourir qu'être ridicule.
Pareil pour moi.
Vous êtes barjos, tous les deux !
Laisse tomber, nami. Ce sont des hommes, des vrais.
C'est pas vrai... Alors je dois aller arrêter luffy !
Inutile, ça ne sert à rien. Nos capitaines donneront le coup d'envoi
en tirant chacun un coup en l'air. Alors attends bien sa...
J'y crois pas...
Voilà, il a accepté.
Ça me va tout à fait.
On ne va pas s'ennuyer.
Le défi est relevé !
Ouais !
Crétin ! Crétin ! Crétin !
Pourquoi t'as accepté ?
Tu ignores à quel point ce jeu est horrible !
On n'a qu'à pas perdre.
Maintenant, le défi est officiellement relevé.
Ouais, je vais t'exploser !
Essaie un peu, pour voir.
Quand tu veux, tronche de cake !
Hein ? "Tronche de cake" ?
Chefounet.
Hé, toi ! Ça va pas, la tête ?
Le chefounet est très sensible.
Oui, il a un petit cœur fragile. Ça fait tache...
Allons, je t'ai dit d'arrêter de pouffer !
Écoute, luffy.
Pour le papy et le cheval, il y a de quoi être en boule, mais...
Déchaîne ta colère sur eux.
Tu t'es remis bien vite, dis-moi !
Compte sur moi ! Ouais !
Je vais te donner une bonne leçon.
Une petite saucisse, ça vous dit ?
Rhum, biscuit, fromage, viande séchée !
Goûtez aux nouilles sautées !
La cérémonie d'ouverture débute ! Un peu de silence dans l'assistance !
Silence toi-même !
- Prenons les Paris ! - Participants, préparez-vous !
Ouah ! On dirait qu'on va bien s'amuser.
Ils sont tous dans l'équipage de tronche de cake ?
Ça en fait, du monde.
Une grande portion de nouilles, s'il vous plaît.
Pas trop stressé, papy ?
Allons mes petits, un peu de calme.
- Porche ! - T'es trop sexy !
Je vais vous présenter les trois engagements du perdant.
Petit un : Ce qui est perdu au cours d'un Davy back fight,
que ce soit équipage, pavillon ou autre, ne peut être récupéré qu'à Travers un Davy back fight.
Petit deux : La personne choisie par le vainqueur
doit jurer fidélité au nouveau capitaine sans faire d'histoires.
Petit trois : Tout pavillon perdu ne pourra plus jamais être arboré.
Nami chérie, j'ai trouvé de la Barbe à papa.
Comment arrivez-vous à garder votre calme ?
T'es encore en train de ronchonner ?
Quiconque déshonorera la piraterie en enfreignant une de ces règles,
rejoindra Davy Jones au fond des mers.
Jurez-vous de les respecter ?
- Je le jure. - Je le jure !
Ouais !
Allez, chapeau de paille, je vais te laisser choisir.
Une pièce, deux pièces ou trois pièces ?
Choisis ce qui te chante.
Chefounet, comme tu es gentil.
C'est quoi, ça ?
Il parle du nombre de rounds.
La partie peut comprendre jusqu'à trois rounds,
et le chefounet vient de te proposer d'en décider le nombre.
Plus il y a de rounds, plus on va rigoler, non ? Donc... - Luffy ! - Luffy !
D'accord !
Trois pièces.
Le crétin, il a additionné ! Avec le doigt d'un ennemi, en plus !
Quelle bande de demeurés.
Un jeu, selon les règles orthodoxes, qui se déroulera en trois rounds !
Davy Jones est maintenant prévenu !
Ce Davy Jones, c'est qui exactement ?
Un pirate d'antan qui a été maudit, et qui vivrait depuis au fond de la mer.
Il peut vivre au fond de l'eau ?
D'après la légende, oui.
Tout navire ou trésor sombrant au fond de la mer
finit dans l'escarcelle de l'ancien bosco, Davy Jones.
Le fond de la mer, c'est pas rassurant.
C'est sucré.
Tout ce qui sombre dans l'eau appartient à Davy.
C'est en son honneur que ce jeu consistant à dépouiller l'adversaire
a été baptisé "Davy back" par les pirates.
Tu es prêt, chapeau de paille ?
Que le jeu commence !
Ouais !
Allez, c'est parti !
À suivre
C'est parti pour le Davy back fight !
Je n'ai jamais perdu avec les règles orthodoxes !
Qui choisir ? Le coq, le médecin ou l'archéologue ?
Mon choix est déjà fait ! En avant pour le 1er round !
Je pige rien, tronche de cake !
Il l'a encore dit... Prochain épisode :
"Premier round. Un tour sur la donut race !"
Le roi des pirates, ce sera moi !
Premier round un tour sur la donut race